# demo-python
## **Python code examples**
Представленные в данном репозитории утилиты созданы для целей демонстрации
стиля разработки на Python.
В следствие чего код перегружен комментариями для описания каждого шага разработки.
При этом код является полностью рабочим и может быть использована в проектах.
Весь код написан и протестирован на Python 3.11.9

#### <u>Перечень модулей и краткое описание:</u>

### **puzzles**  
Решения интересных задач, например, олимпиадных или просто заковыристых.
- ***get_min_permutations*** - Подсчитывает минимальное количество перестановок, которое необходимо произвести для того, чтобы из исходного списка получить целевой список. При этом порядок следования и непрерывность списков не имеют значения.
- ***mult_matrix*** - Поэлементное перемножение в каждой строке двумерной матрицы с учетом ограничений (min-max). Получаем массив значений как результат поэлементного перемножения. Размер результирующего массива соответствует количеству строк матрицы.
- ***count_items*** - Подсчет количества нахождений заданного элемента в неотсортированном и неупорядоченном списке. По-умолчанию подсчитывает общее количество искомого элемента, заданного в виде ключа. Помимо общего количества, возможно получить минимальный или максимальный размер групп, состоящих из искомого элемента, или подсчитать количество этих групп.
- ***get_pagebook_number*** - Олимпиадная задача. Необходимо определить наибольший номер страницы X книги, с которой нужно начать читать книгу, чтобы ровно 'count' номеров страниц, начиная со страницы X и до последней страницей 'pages', заканчивались на цифры из списка  'digits'.
- ***get_combination_numbers*** - Сформировать все возможные уникальные наборы чисел, сформированных из указанных цифр. Цифры можно использовать не более одного раза в каждой комбинации. При этом числа не могут содержать в начале 0 (кроме самого нуля).
- ***closest_amount*** - Получить число, максимально близкое к числу X, из суммы неотрицательных чисел массива, при условии, что числа из массива могут повторяться.
- ***get_minmax_prod*** - Находит минимальное и максимальное произведение пары чисел из списка значений.
- ***get_incremental_list*** - Из заданного набора целых чисел получить список возрастающих чисел за минимальное количество изменений исходного списка.
- ***get_word_palindrome*** - Из заданного набора символов формирует слово-палиндром.

### **sundry**  
Набор различных функций реализующие алгоритмы сортировки, поиска, фильтрации и т.п. Каждая функция имеет подробное описание и готова к применению.
- ***find_intervals*** - Поиск в списке из чисел последовательного непрерывного интервала(-ов) чисел, сумма которых равна искомому значению.
- ***find_nearest_number*** - Поиск ближайшего целого числа, которое меньше или больше заданного и состоит из того же набора цифр. Использован алгоритм попарной перестановки чисел. В функции реализован механизм мультизадачности, но его практическая ценность ничтожна, посему по-умолчанию отключен.
- ***find_item_by_binary*** - Поиск элемента в массиве данных при помощи бинарного алгоритма. При поиске учитывается направление сортировки массива.
- ***find_item_by_interpolation*** - Поиск элемента в числовом массиве данных методом интерполяции. При поиске учитывается направление сортировки массива.
- ***sort_by_bubble*** - Сортировка списка данных методом "пузырька". В отличии от классического, метод усовершенствован одновременным поиском как максимального, так и минимального значений. Реализована двунаправленная сортировка.
- ***sort_by_merge*** - Сортировка списка данных методом слияния. Реализована двунаправленная сортировка.
- ***sort_by_merge2*** - Усовершенствованная версия функции сортировки методом слияния (см. sort_by_merge). В отличии от оригинальной версии не использует рекурсивные вызовы и не создает каскад списков.
- ***sort_by_shell*** - Сортировка списка методом Shell. Кроме классического метода формирования диапазона чисел для перестановки, возможно использовать следующие методы: Hibbard, Sedgewick, Knuth, Fibonacci. Реализована двунаправленная сортировка.
- ***sort_by_selection*** - Сортировка списка методом выбора. Это улучшенный вариант пузырьковой сортировки, за счет сокращения числа перестановок элементов. В отличии от классического метода, добавлена возможность одновременного поиска максимального и минимального элементов на каждой итерации. Реализована двунаправленная сортировка.
- ***get_common_divisor*** - Алгоритм нахождения наибольшего общего делителя двух целых чисел без перебора. Используется метод Евклида.
- ***find_pairs_sum*** - В заданном наборе чисел найти неповторяющиеся пары чисел, сумма которых равна целевому значению.

### **assistools**  
Набор вспомогательных функций.
- ***is_sorted*** - Проверяет отсортирован ли список значений. При проверке учитывается порядок сортировки. При реализации преследовались две цели: максимальное быстродействие при минимальных затратах памяти. Факультативная цель - использование стандартных библиотек.
- ***get_positive_int*** - Проверяет значение на положительное целое. Если переданное значение невозможно представить как целое, возвращает ноль. Отрицательное значение конвертируется в положительное.
- ***get_ranges_index*** - Функция-генератор, формирующая список индексов диапазонов заданной длины, на которые можно разбить исходной список.
- ***is_includes_elements*** - Функция проверяет вхождение одного набора данных в другой.
- ***ilen*** - Подсчитывает количество элементов в итераторе.
